如果你正在
收听这段音频，能不能帮我个忙？请点击关注
或订阅按钮，这对我的帮助远超
你的想象。我们每个月都会邀请订阅者到
现场观看节目。
我渴望变得强大，是因为我
知道有一天
我可能不得不杀死我的父亲——
运动员、艺术家、演员特里·克鲁斯。
没错，我一直梦想成为一名
超级英雄。我最早的记忆之一
就是父亲
打晕了母亲，她当时正忍受着
眼眶淤青，而我会在
她面前跳舞，她竟然在
痛苦中笑了起来。我看到了让她开怀大笑的能力。
色情片曾是我的痛苦的代名词，我
长期沉迷于此。
它对你的婚姻有何影响？
她说我变了，
我伤害了我的家庭，我伤害了我的妻子。
你必须承认这一点，你必须尽你所能去弥补。
对我来说，改变的一件事
就是我不再与人竞争，我
告诉自己
不要试图成为最好的，要做
唯一的。好了，废话
不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
美国CEO日记。 希望
没人听到，但如果你听到了，
请你把这些话藏在心里。
[音乐]
特里，我总是
以类似的方式开始这些对话，但
读了你的新书《艰难》之后，
我觉得它与
我接下来要说的内容比以往任何时候都更加相关。
读你的新书，
尤其是在第一章，你会非常
清楚地看到，
我们早期的环境如何
在很多方面塑造了我们，而这方面的
例子再明显不过了。
所以
我觉得我们必须从这里
开始。你能跟我说说
你的成长环境吗？
哇，首先，我
是在密歇根州弗林特长大的，
我出生于1968年。我想先
介绍一下背景，
弗林特当时是美国的帕洛阿尔托。
我的意思是，
通用汽车是当时世界上最成功的
公司，那里有很多
机会，有很多
钱，有很多房子，
人们过得很好，这座
城市正在发展壮大。我
父亲
是通用汽车的工头。
在那段时间，他是个穷孩子，
从佐治亚州爱迪生镇——一个
不到300人的小镇——搬到
北方，在一家工厂找工作，后来当上了工头。
我母亲是个家庭主妇，在
弗林特出生长大。
我母亲在他们结婚前就怀了我，
他们很快就
结婚了。最
不可思议的是，在这一切
看似美好的机会中，
我父亲却非常虐待我。
我最早的记忆之一，大概在
我
四五岁的时候，就是我
父亲把
我母亲打晕。更
疯狂的是，他还是个
酒鬼。他从来
没跟我提起过他的过去，
我成年后才慢慢了解他的过去。
但我始终无法真正理解他，
他也从未主动告诉我任何
信息。而
我母亲却非常
虔诚。
她在
基督教会长大，也就是所谓的
圣洁运动。 我知道当时人们称他们为“
圣徒”，
你知道，她不能化妆，
她可以穿长裙到
脚踝，
我们不被允许去看电影，
不被允许
听世俗音乐，不被允许
参加
体育运动，基本上
我后来做的所有事情都
不被允许。我们一周
七天里大概有六天都在教堂，
所以
宗教氛围很淡薄。我们有很多
内疚感，很多羞耻感，
很多……
你知道，
上帝会惩罚你的，
如果你不……你知道，
他们觉得这是管教
你的方式。所以
我家的情况非常糟糕，因为
我父亲酗酒，我
母亲信教，所以他们总是互相争吵，
因为你
不被允许做我父亲做的事，
我母亲总是挑战他，对
他大喊大叫，他就会
发火。
我只想过平静的生活，但那里充满了
暴力。你知道，我甚至要到
14岁才能睡觉，
因为那不是一个平静的夜晚。
我经常被尖叫声吵醒，被
玻璃破碎声吵醒，还有一次
我醒来时发现父亲在流血，
母亲刺伤了他，
警察来了。在那个年代，
家庭暴力似乎根本不存在，就像
酗酒一样，
人们只会觉得他
酒量不行。我的高中算是拯救了我，
因为那是一所特殊的
学校，
允许有
特殊才能的学生入学。从
七年级一直到高三，
我都有艺术天赋。
在一个
宗教氛围浓厚的家庭长大，让我拥有了
非常丰富的想象力，因为我们除了画画
什么也做不了。所以我会在
学校里听同学们讲他们
看过的电影、
听过的音乐等等，然后
回家就把它们画下来。
因为我太想看电影、
太想身临其境了，
所以我就开始画画。我
记得我妈妈
允许我画漫画，所以我会
临摹漫画里的英雄，
他们肌肉发达，我就想，
总有一天我也要变成那样。
嗯，
后来我在接受治疗的时候才发现，我之所以那么想坚强，很大程度上
是因为我知道有一天
我可能不得不杀了我父亲，
因为他就是这样的人。那种感觉太
强烈了，我想我的成长经历非常非常
痛苦。
我变成了一个只想
维持和平的人，
因为为了
维持和平，我什么都愿意做。我变成了那种讨好型人格，
比如“
妈妈，你需要我做什么？我会
乖的，我保证，我会去
教堂唱歌，我会去唱诗班唱歌。”然后
我父亲回家后会说：“
你想再来一杯啤酒吗？随便你，我保证
你
不会生气。”
你知道，我当时真的筋疲力尽，我记得自己当时非常
疲惫。这真的太难了，
因为
我失去了自我，一切都
取决于周围的人，
我突然变成了他们
想要我成为的样子。
你有没有试过在
父母吵架的时候介入？你
小时候有没有试过介入？
他块头太大了，我的意思是，那种
感觉让我很无助，
感觉自己渺小得像个孩子。
你看看他，我爸，
你知道，
我们叫他“大
特里”，他一直都是“大特里”，而我是“
小特里”，我们在
家里到处都这么称呼彼此。我的
哥哥是我的同父异母的哥哥，
他比我矮，
我们俩在一起的时候，我总是觉得自己很渺小。
我记得我看着他的手，又大又粗糙，还有
他走在屋里时发出的砰砰砰声，
你知道，那简直就是
一场闹剧，你知道，
就像这个人随时都能把我撕成碎片。
我渴望变得强大，我
知道总有一天我必须
保护我，保护我的妈妈，保护我的家人。
因为我记得每天
晚上的新闻，他们总是会
报道各种恐怖故事，比如某某
杀了全家之类的。
我总是看着电视……
你知道，
我觉得我父亲可能会那样做。
我的意思是，七岁的孩子不应该有这种想法，
但我
记得当时
我在想，如果他真的生气了，他会怎么做？
他会怎么杀了我们所有人？
你知道，
因为他的怒火会瞬间爆发，
我父亲就像两个人。上班路上
他很清醒，但下班
回家后，
车子一停，他就判若两人。
他通常会先去酒吧，然后就完全变了
个人，
悲伤、
哭泣、愤怒，他会在
唱机里听老灵魂乐。这是我的
记忆之一，我甚至把它写进了一本书里。
我记得我看着他，
看着我的父亲，我
真的为他感到难过。
我记得他回家时衣衫不整，显然
喝了酒，
口袋里的保护套都
皱巴巴的，衬衫的扣子也解开了（他以前总是
穿短袖衬衫），领带也
掉了，他只是
坐在那里，手里拿着一瓶啤酒，
看起来那么悲伤。
我走到他跟前，
亲了他脸颊一下，他却用一种仿佛我
额头上长了只眼睛似的眼神看着
我，眼神里充满了
鄙夷
和
轻蔑。
我说我以后再也不会那样做了。当时的感觉真是糟透了，
我觉得
他看我的眼神就像在说这是
我做过的最糟糕的事。我
说好了，就这样吧，
我们说清楚了，
你我都清楚了，我们都知道，我知道，永远不要再越过那条
线，永远不要再越过那条线。
我永远不会忘记，即使
现在提起这件事，它仍然让
我感到无比震惊，
因为我期待的是爱，而天哪，那
是我的儿子，他却充满了
鄙夷。他不知道，他不知道该怎么
做，事情就是这样。从小到大，我都
知道我必须离开，
因为我不想成为
这个极端宗教世界的一部分。我有
很多想做的事情，
我有很多梦想，我有很多
目标。还有一件事很不可思议，
我的母亲热爱娱乐，她
热爱…… 我们以前每个星期六晚上都会全家一起围坐在一起看
卡罗尔·伯内特秀。
我记得看着她笑，
琢磨着是什么让她笑，又是什么会让她笑。她看到
卡罗尔·伯内特就哈哈大笑，
我说总有一天
我也会这样，我要让她也笑出来。于是
我就在家做些事，
我记得有一次她脸上还带着
我爸打的黑眼圈，
脸上还敷着一些冷冻豌豆，
我就在她面前跳舞，
她突然就笑个不停。在她那么
痛苦的时候，我看到了自己
能让她笑的能力。我
说，这就是力量，在
这种痛苦之中，
她竟然能
笑到流泪，
你知道吗？我说，
好吧，这就是
我度过难关的方法，取悦
别人，让
一切都好起来，这样
一切都会好起来的。这就是我小时候
在密歇根州弗林特长大的大部分经历。
这就是背景。
你找到
那份痛苦的根源了吗？ 你看到你父亲的血统
源自于我，嗯，
你知道最疯狂的是什么吗？我直到大约
一年前才发现这件事，这简直太
不可思议了，
因为他从来不回答我。有
很多事情我问过他，但
他从来不回答，但我问了，但那些都没什么大不了的。
我和亨利·路易斯·盖茨一起参加了一个
叫做《寻找你的根源》的节目，
他深入探讨了我家的过去，
我发现
我的祖父
抛弃了他的家庭，也就是抛弃了我的父亲。我
父亲
有一个哥哥和一个妹妹，
我的祖母也被
他抛弃了。我认识我的祖母，但
你又要说，在美国的黑人文化中，
很多事情都太
痛苦，难以启齿。
你问了也没人会说什么，他们只会点
点头，说“去玩吧，别
担心”，然后
就没人愿意说了。
但他发现我的祖父
抛弃了家庭，
他基本上是抢劫了
一家酒铺，
然后在
佐治亚州的劳改队服刑，这可能是当时美国
最残酷的
刑罚之一。
那是一个锁链队，
锁链队就是那种
修建高速公路的队伍，他们会把
监狱里的犯人用
锁链拴在一起，让他们去
清理森林，用
木桩和
铲子清理道路。那是份极其辛苦的
工作，整天在一百度的
高温下进行。他做了
大约两年。但
奇怪的是，痛苦也由此而来。
我叔叔告诉我，他们不得不每天
坐校车
去上学，途中必须经过锁链
队，
他父亲就在那里，
他们知道父亲在那里
工作。
这对他们来说非常痛苦，
因为他们不想让别人知道。
他们会去监狱探望父亲，但探望
断断续续，父亲总是装作
不想见他们。
这真的非常非常痛苦。父亲出狱后，又犯了一些
错，最终再次入狱。
最后，父亲在
我父亲17岁时死于癫痫发作。
你说的是，
我父亲从未真正感受到被需要，
从未感受到被当作亲生儿子看待。 但
你知道，那只是个普通的坟墓，
嗯，墓碑现在裂了，
所以它根本算不上墓碑，更像是
一块刻着他名字的砖头，爱德华·
克鲁兹，
它断成了两截。我打算
今年某个时候给它立一块像样的墓碑。
但
我开始明白，
我开始明白那种痛苦，
它驱使我父亲在年轻时就酗酒。
你知道，我们
男人会做的一件事就是
麻痹自己，
因为你知道，这是
你觉得自己很坚强、很勇敢的一部分，
就像“好吧，
我感觉不到那种痛苦，我不能
表现出那种痛苦，我不能”。
喝酒是麻痹痛苦的一种方式，
对我来说，是色情片麻痹了我的痛苦。
嗯，
就像我从来没有，直到今天，
我从来没有喝醉过，也从来没有吸过毒，
我不会那样做，但
色情片却让
我沉迷其中。
你是什​​么时候开始接触
色情的？第一次接触色情
是什么时候？我大概九、十岁的时候第一次发现色情，当时我在我叔叔家，他有一个箱子，里面装满了色情制品。你知道，这很
讽刺，因为
人们会说，
嗯，
色情没什么错，
对成年人来说也没什么问题，但
问题是，你知道，你
成年后永远不会接触到它。我认识的人里没有一个是在
成年后接触到色情的，
你总是在孩子时期接触到它，它无处不在。
这很讽刺，因为有人告诉我，
嘿，伙计，管好你
自己的事，一切都好，
你知道，
保持低调，那是你的问题。但
色情制品从来不会低调。
嗯，我现在还会收到短信，
人们会给
我发短信，比如“我们
钓鱼吧”，然后他们会发色情内容，还会发
你
所在地区辣妹的信息。你会想，我
没要求收到这些，
你知道我的意思吗？但你会开始
意识到，
他们知道自己在做什么，
他们知道自己能吸引你，他们
知道如果他们 他们能把这些东西灌输给你，他们
知道
如果能吸引年轻人，我就会沉迷其中。这就是色情片
吸引我的地方。
我会打开
杂志，里面会有漫画，
漫画里有各种各样的
故事，比如金发姑娘、
白雪公主，还有
杰克和吉尔之类的。
你会开始意识到，哇，这
真的……这些东西……我成年后才意识到，这……这……这……
它们很……它们就是为了让你年轻时沉迷其中，你知道
我的意思吗？而且让你一直沉迷，因为
他们知道你永远不会忘记。这就是
吸引我的地方。
我当时甚至不知道性是什么，
但
我知道，
当我打开杂志，看到
杂志上的那些女人，看到
她们有多漂亮时，
我所有的烦恼都消失了，就像
麻木了一样，
我对暴力、对周围的一切都一无所知。
我
可以完全沉浸其中，
所有的烦恼都消失了。
我必须拥有它，尤其是在
压力很大的时候。我永远
不会忘记，因为……还有一点……
你会
抗拒，就连家里的事都做不到，你知道自己
做错了，你知道，当时的感觉就像“哦，这太
糟糕了”，你知道吗？
但那时候，色情杂志
在杂货店里随处可见，人们
并不觉得有什么不对劲，就好像“就是这样”。
我
记得我跟妈妈说我要去
商店买牛奶，然后就随手
拿了一本那种杂志，根本停
不下来，直到她撞到我，问：“
嘿，你在干什么？”
她把我从
那种
麻木的
体验中拉了出来。我站在
商店里，告诉她我
要去买牛奶，然后她就说：“
我等了你
半个小时了，你在干什么？”
但我却动弹不得。那种感觉就像是被某种
力量控制了一样。
我沉迷于此很久很久，
哦，天哪，一直到
2010年，从
我19岁开始，
确切地说，从
我10岁左右一直到
大约12年前。
当你提到“沉迷”这个词的时候，很多事情都让我难以自拔。 很多
人可能不知道这意味着什么，
很多人可能会认为这意味着
偶尔看看色情片或者偶尔
翻翻杂志。但
实际上，这意味着什么？
如果你能举个例子说明
你的情况有多糟糕，那就太好了。嗯，首先，
我有一天从
片场休息，我
通常都在外地，
我可以看色情片，
大概从早上10点锻炼完之后，一直到晚上
11点。根本停不下来，
我根本停不下来，
我会一个接一个地看。
而且，我知道我身处
一个陌生的地方，没人
会认识我，也没人会在意，
我可以放纵自己。这就像是
放纵，根本停不下来。
从白天到黑夜，我
还在看。
我知道我有问题，我知道
我…… 问题在于，
当你告诉自己“
我不会再这样了”，
然后你又会重蹈覆辙。
我发现，
对于色情片，就好像我
需要它一样。我会说“好了，我戒了”，然后
我会感到内疚。
但内疚会伴随着羞耻感，而
羞耻感会告诉你——
羞耻感不会告诉你“
你做了坏事”，而是告诉你“
你就是坏人，你就是
这样的人，你就是
坏人”。
所以你会去做很多
好事，
你会努力工作，然后坚持
三四天，
之后你需要奖励。
而奖励是什么呢？因为你做得
这么好，所以奖励就是
色情片。
于是你又回到了色情片的世界，
循环往复。
我发现这种情况会一直持续下去，
没完没了。这对你的
婚姻有什么影响呢？因为你是在1989年结婚的。
首先，我
1989年
和世界上最美丽的女人
丽贝卡结婚了。
我认识她，她来自印第安纳州的加里市。我们
在大学里认识，实际上是在教堂里认识的，
这真是太神奇了，因为…… 我发誓我不会
信教，但奇怪的
是，我无法摆脱自己的感受
和习惯。
于是我去了教堂，在那里遇到了她。
她当时在弹钢琴，她是
教会的领袖，敬拜的带领者。
她有一个孩子，就像我妈妈的
孩子一样。那是个小
女孩，
只有六个月大。我们在
她两岁的时候结婚了。
我当时想，结婚后
色情片就会消失。我说，天哪，我
现在有了一个真正的女人，
我不用再跟她解释
什么了，我们只需要……
你知道，那只是个阶段，我会摆脱的，一切都会很
美好。
然后，第一次争吵就来了。第一次，“
你想吗？”“不，我
今晚不想。”“
好的，我马上回来。”
第一次性冲突。
我出去买色情片。
我以为这样就能解决问题，我以为这会是我找到
答案的办法。 确实如此，但
我意识到并非如此。
我决定把这当作我的
秘密，然后你就会产生一种想法，认为
如果你有秘密，那么
每个人都有秘密，
就像“
我相信你知道，
每个人都是这样”一样。
直到我开始接受心理治疗，
我才意识到，我说“不，不，
不是每个人都这样”。特里，我当时想，
等等，等等，什么意思？
你不会那样做。你知道，
这让我很惊讶。嗯，
但这和
其他任何能
麻痹你的东西没什么不同，无论是酒精
还是毒品。
还有一点，嗯……
[音乐]
你知道我学到了什么吗？我
觉得很棒，那就是十二步
疗法。
十二步疗法
实际上是由匿名戒酒会创立的，
但它
基本上适用于很多不同的
成瘾问题。
你知道，它从宁静
祷文开始，你知道，
上帝帮助我接受我
无法改变的事情，给予我
改变我能改变的事情的勇气，并给予我
智慧去分辨这两者的区别。
问题是，我
一生中本末倒置的是，
我一直试图改变…… 我
完全无法改变，
而那些我能改变的事情，
我也感觉自己无能为力。
所以，如果你把这些事情搞反了，那就
不是智慧了。
你知道，最让
我难以置信的是，我至今仍然记得，那次彻底的
觉醒，在
我们家被称为“决战日”，那
是2010年2月。
我的妻子，
你知道，这些年来
她一直有所怀疑。
但事情发生在十年
前，也就是
2000年，
我去了一家按摩院，做了
手淫，背叛了她。
我发誓，发誓
我永远不会告诉任何人，因为
我当时非常痛苦，我简直不敢相信自己会做出那种事。
你知道，你会觉得
我只会做这些，不会再做了，你知道，事情到此为止。
但这反而
助长了我的欲望，
我最终越过了那条线。
当我越过那条线的时候，我简直不敢
相信自己做了那种事。我知道
我说过我会把这件事带进坟墓，
我说过永远不会有人知道。 事情就是这样，
岁月就这样过去了。
但我妻子总是怀疑，她会问：“
特里，你怎么了？” 我总是说：“
我很好，我很好。” 我记得我故意
挑起争吵，好让她闭嘴。
因为谎言会
变成两个，两个变成一百个，
十多年过去了，
你会忘记，你会开始忘记自己说过哪个谎。
你知道，事情开始
混淆，是什么让你把事情搞混了？
而且，看色情片这件事从未停止过，虽然会
减少一些，但你
知道，我有时会停一个月，然后说：“
哇，我没事了。” 然后，
这一切终于爆发了。我永远不会忘记
2010年2月，
她问我：“
怎么了？
我不知道你怎么样，特里·克鲁斯，有些事
我不知道，我说不出来。”
这让我崩溃了，
因为我们当时正在通电话，我在
纽约，她在加州，
我正在做一个项目。还有一
件事我想说，我当时
非常成功，
非常成功，富有，
赚钱，出名，受欢迎，
人人都喜欢我。 特里·克鲁斯，
你知道，哇，你知道，《小姐好白》先生，这个先生，这个先生，
你知道，这简直太棒了，
钱滚滚而来，我们过得很好，
我就想，她有什么好抱怨的？
你知道，生活这么好。
我会问她，我
也会问自己，为什么
她不相信我，但
我应该
问的是，我为什么要撒谎？
这是两种不同的情况，不同的背景，
同样的情况，
两种不同的观点。
你知道，我责怪她不
相信我，事情就是这么
复杂。我要
告诉你，
成功是最好的藏身之处，
因为没有人会揭穿你的
谎言，
没有人会说，嘿，也许你应该这么做。
你会遇到很多精神变态的人，你会遇到
很多人跟我说，你说的对，你说的对。
很多人会说，伙计，
你比
其他人都好，我的
天哪，你从来不打老婆，你从来不……你
挣钱养家，你做了所有
这些事。
但是，
我并不
真实，我只是个……
我之前过得很充实，
当我告诉妻子
这件事时，我听到电话那头传来一声倒吸冷气的声音。
[音乐]
我当时就想，哦，天哪，
我觉得完了。她说，
你知道吗，我受够了。她说，
我不知道你是谁，
我完全不认识你，因为对我来说，这件事
发生在十年前，
但对她来说，它就发生在今天。
我本来想在这个播客里谈谈我的一个
赞助商，随着季节
更迭，我的饮食也随之改变。
嗯，
现在我要坦白地告诉
你，我开始认真考虑
减肥了，因为在
过去的
四五个月里，我的饮食
非常糟糕，
而且
最近两个月开始有点显露出来了。我
大概有80%的时间都去健身房，我
和10个朋友在一个WhatsApp
群里记录，我们还用一个在线追踪器，
我们叫它“健身
区块链”。目前我的健身完成率是81
%，也就是说，在过去的150天里，我有81天都进行了
锻炼。 没错，
我每周去健身房大概六次，虽然
受
Derivatio 巡演的影响有点大，但我尽量
坚持。
我现在正在做的一件事就是
减少卡路里摄入，努力
恢复营养
均衡。我只喝
Heel 蛋白奶昔，谢谢 Hill 公司
生产出我真正喜欢的产品，
咸焦糖味是我的最爱。我
这儿还有香蕉味的，那是
我女朋友喜欢的，但我最爱咸焦糖味。
你跟她说了什么？
我跟她说
我去温哥华一家按摩院，做了
手淫，
我说
这件事发生过。我跟她说那是
十年前的事了，很久以前了。
你不知道
你那天为什么告诉她，
因为她总是问我，好像这是
第一次。
你知道，当时她总是说：“
你在做什么？我什么都没做，你在干什么？
别烦
我，我没有。”我说：“为什么不呢？”
相信我，
我们通了
很久的电话，她一直不肯罢休，简直把我逼到了绝境。
你知道，就像这样。
让我告诉你，当我
告诉她真相时，最令人震惊的是，她竟然说：“
我走了，就这样，我走了。” 我说：“好吧，
走吧，谢谢。”
现在我们都知道了，
因为我还在责怪她，我说：“
所以你不会继续
和我在一起了，好吧。”
你知道吗，我是特里·克鲁斯，我说：“
我会再拍一部。”
首先，好莱坞才不在乎
你失去家庭，事实上，我还会再拍
三部电影。他们会说：“嘿，伙计，
你得回家了，赶紧拍完一部接一部。”
我说：“好莱坞什么时候在乎
你失去家庭了？这什么时候成了
事业的
绊脚石了？从来
没有。”
事实上，离婚只会让你更有
权力。我说：“好吧，
你承受不了。”
你知道，我找了各种各样的借口。 我
不理解我的
成长环境，我性欲很强，
你知道的，就是那种感觉，看着那么多
女人，我本来可以和她们
上床，但那些都没用。
突然之间，
她就走了。我记得我挂断
电话，说别回家，我还是……我
还没……
然后我就一个人待在
酒店房间里，我记得我和
我的小家伙在一起，心想：完了，一切都结束了。这时
一个声音说：
也许是我。
我问：是谁？你知道吗？我说：不不，
首先，我刚才已经跟你
解释过
所有借口了，
我必须做我必须做的事，因为
我需要那样做。是
你，特里，这跟她一点关系都
没有。
这感觉就像打碎了一个鸡蛋，我
想把它封起来，
但蛋液到处都是。
我心想：呃呃，我想把
鸡蛋重新拼起来，
但我做不到。
我心想：该死，是我，是我。
我撒谎了，
我一直都在撒谎。这到底是怎么回事？
我呈现给妻子的只是
一个形象，
她嫁给了这个形象，
但她嫁的不是真正的特里·克鲁斯，而是
她不认识的那个形象。
让我告诉你，经历了这一切之后，
我学到了一件非常
重要且不可思议的事情。
我和妻子重建了
婚姻，就像从零开始一样。
我明白，
我唯一追求的是亲密。
我说的
亲密，是指
有人了解你的一切，
你的所有优点
和缺点，却依然
爱你。这才是
每个男人真正想要的。首先，
你的妈妈就是这样。
你的妈妈了解你的一切，却依然
爱你。
这就是为什么你对母亲的爱永远不会
消逝。一个好妈妈，一个
好妈妈，总是你喜欢并敬仰的人。
为什么男人不
渴望或允许这种程度的亲密呢？
首先，
这需要脆弱，
需要你。
没有脆弱，就无法获得亲密。
这是不可能的，
因为你必须敞开心扉，
想想看，
如果你做不到这一点，那会是什么问题？ 有人告诉
你永远找不到亲密关系，
但那却是你唯一在寻找的东西。
结果就是，你得到了性，
性和爱是两回事，
很多性，
但总是无法满足你，因为
你没有
得到你真正需要的。你知道
喝盐水是什么感觉吗？
喝盐水
味道不错，
感觉像是在补充水分，但
你却在慢慢地、不知不觉地脱水。这其中存在着一个
几乎显而易见的悖论：
作为一个男人，你认为
男子气概是脆弱的反义词，对吧？
你认为男子气概很有吸引力，
而且就你而言，
它还可以成为我们在最艰难时期保护自己的武器。
最终，原本
帮助我们生存的自卫手段，反而成了阻碍
我们在这个世界上蓬勃发展的东西。就像
我在这个播客里看到的那样，
我举的例子是帕特里斯·埃弗拉，他
是曼联著名的
足球运动员，冠军球员，你知道，赢得了
所有冠军，硬汉，对吧？他在
法国街头长大。
他出身于
一个帮派横行的家庭，曾遭受性侵，他的哥哥也因吸毒过量去世。在
这种
环境下，他练就了一副
坚强的外表来保护自己。
但后来，他有了
孩子，却对
孩子和
伴侣都冷漠无情。有一天，妻子
唠叨个不停，问他到底怎么了，到底怎么了，他终于忍不住吐露了所有
伤痛。在他四十多岁的时候（或者当时他多少岁），他第一次向人倾诉了自己曾被校长性侵的经历，以及他一直以来
隐藏在男子气概背后的痛苦。在此之前，他一直
无法
与任何人建立真正的亲密关系。
我觉得这很有意思，
因为很多正在听我讲述的男人——
我当然也是其中之一——
都曾利用男子气概，或者
我们通常认为的男子气概，来
求生、融入社会、
度过难关。 它妨碍了我们，是的，
后来……我的意思是，所有事情都有效，直到
它失效为止。
毒品有效，直到它失效为止。
我的色情成瘾也有效，直到它失效为止。
你告诉过她吗？是的，
我把一切都告诉她了。你知道，我们之间有过一段情。
这就是我们在治疗中被要求做的，一个
词是“坦白”，
你必须如实回答
她提出的每一个问题。
我告诉你，伙计，那感觉就像在
枪杀她，就像在
枪杀她。
嗯，太
疯狂了。我记得在NFL的时候，我回想起那些日子，我以为那是
友谊的时刻，但实际上，它们非常
令人不安地
扭曲。你知道，我们降落
飞机后，会去脱衣舞俱乐部，
所有的人都会……你知道，你会觉得，
好吧，他们就像在说，我们
要去俱乐部，我们要去
亚特兰大的Magic City，我们要嗨起来。你会想，
好吧，我们要去那里吗？然后
你走进俱乐部，
突然间，一群女孩在台上表演，
然后突然间，其中
一个女孩会
走下舞台……
然后他们就想跟球员们聊聊，就
好像在说“嘿，你好吗？你
知道，我有孩子，我得照顾他们。”然后他们就说“
啊，停停停停停，
你把气氛搞砸了！”
因为她在谈论孩子，谈论
生活，谈论各种事情。
问题是，在我们眼前，她正在逐渐成为一个真正的人，然后又回到
舞台上，像个
玩偶，像一
幅画，
因为画不会说话，
你知道我的意思，不像你们人类会说话。
但你
就像个模特，
我们可以随意摆布你，
但别说话，
因为你把气氛搞砸了。”
我以前说过这话，很多
人都批评我，但……确实，
我们以前认为
女性不如
男性那样是人，这
想法很可怕，
但这就是
我从小接受的教育。
在我的文化里，就像是“嘿，伙计，
当你长大后明白，
在弗林特贫民窟长大，一切都
像是‘嘿，伙计，你最好……你
最好跟你女朋友说点什么……’”
她排着队，
而你，你拥有你的家人，
不是服侍他们，而是拥有他们，
拥有你的女孩们，
你知道，那种
皮条客心态被推崇。
哦，怎么了，帕姆？哦，那是我的皮条客，我的
意思是，这些都是他父亲的孩子，
我最好的朋友之一，
你知道吗，他爸爸带他去
妓院
只是为了确认他不是同性恋。
嗯，
你说的是
严重的虐待行为，我甚至不
知道，这是另一件事，我甚至
在书中提到过，
你知道，
这是另一件事，即使在
女人之间也是如此，你知道，我母亲，有
一次，
我母亲觉得她拥有我们，
我记得她
叫我进房间，她说你下面
有毛，我问，什么？下面？她说，是的，她
说，是的，你下面有毛，我说，下面？哪里？你在说什么？
她指着我的
私处，我说，是的，我想是的，
她说，把它脱下来，
让我看看，把你的裤子脱下来，什么？把你的裤子脱下来，
让我看看，伙计，我永远不会
忘记，
你知道，把它们脱下来，我在看着呢。
我当时只想逃离这里，去任何
其他地方。
但那种极端的宗教
控制氛围，就像
我能控制你到什么程度，
我可以让你
脱下裤子，
检查你，
听你说话。
我不认为那是性方面的，
但绝对是虐待性的，目的是让
我知道
我才是老大。
我记得我把裤子提上去，
试图忘记这件事，好多年。后来
我质问了我母亲。我
记得我长大后，事业有成，
但和
妻子经历了婚姻危机，也接受了心理
治疗。
我打电话给我母亲，问她：“你还
记得你让
我做那件事吗？”她说：“妈，你记得吗？”她说：“
我没做过。”
我说：“妈，是
你做的。”
她否认了。
然后我妹妹进来，问我：“
你为什么要破坏
家庭？你想搞这些破事吗？”
我说：“
我没有编造这些。”
她说：“就算真发生了，
我当时年轻不懂事，你知道的。”
她试图为这
件事开脱。 太痛苦了，
太痛苦了，
没人愿意知道自己伤害了
孩子，
但事情发生了，
这是我熬过每
一步的一部分。你看，我把这本书叫做“
艰难”，
因为
记得我提到过，
你要
有勇气去控制你能控制的事情，
你能控制的事情有很多。你
看，
我当时真的
无能为力，就像
风往哪个方向吹，
特里·克鲁斯（Terry Crews）的歌声响起，
我还能做什么呢？这是另一件
你可以引诱我做任何事的事情。
你知道，在我的文化里，如果有人叫你“黑鬼”，
你就把他打倒，
不管怎样，不问任何问题，
甚至不要犹豫，
你应该这么做。他们会告诉你，
嘿，伙计，如果有人叫你“黑鬼”，就把
他打倒。但
问题是，
通常情况下，你这么做就会被关进监狱。
你无法证明有人叫你“
黑鬼”，
除非有录音，那样就成了
各执一词。但有人躺在
地上，你就袭击了
别人。这和
你去参加足球比赛，有人……没什么区别。 有人使
阴招，你还击，谁会被赶出去？
监狱里挤满了
黑人，他们被一句话激怒，
不得不遵守规矩。我们必须
遵守规矩，对吧？所以，谁要是
叫你“黑鬼”，你就得挨揍。
但重点是，
这就是改变我的地方，也是
我学会控制
自己能控制什么的地方。根本
没有“黑鬼”
这种东西，
你还不如叫别人“小
妖精”。根本没有“黑鬼”这种
东西。我
说，我的天哪，
我居然会因为别人叫我“黑鬼”这种词而生气。
我喜欢说，比尔·盖茨，
如果你叫他“穷鬼”，
他只会看着你，然后坐
直升机飞走。你
懂我的意思吧？
他根本不会觉得受到威胁。
但关键是，
如果你真的觉得自己是“黑鬼”，那才会真正
影响到你，才会让
你想要反抗。
我说，但我不是“黑鬼”。
我意识到，
我可以放下很多东西，
因为我审视了它，我…… 我试过了，
但你必须很坚强才能做到。
回想那段时期，
你最黑暗的时刻是什么？
我得说是我去
[音乐]
按摩店的那天，那是个问题，
我在书里写过，我
觉得
那件事很荒谬，我详细描述了它，
因为我从没
想过我会对
我妻子做出那样的事。我怎么会落到这步田地？
你知道，你
环顾四周，心想这到底是怎么回事。你
知道，
这就像
仪表盘出了故障，你想去
西雅图，结果却到了墨西哥，你会想
这到底是怎么回事，我怎么会这样？那真是太
糟糕了，那是
我真正考虑过自杀的时刻。
我记得有一分钟，我在想，
如果我找到一种死法，
然后
伪装成意外呢？你
知道，我当时在想一些
事情。按摩店事件之后，
或者十年之后，
当你开始说话的时候，不不，那是
之后的事。我的意思是，2000年是一段黑暗的时期，所以
我当时想……
十年后的“D日”对我来说
实际上是一次觉醒，
因为一切都发生在一天之内，
就像一开始的
否认，然后突然间接受了
自己搞砸了的事实。
嗯，我根本
不把“D日”看作是低谷的一天，
我把它看作是我
醒来的那天，就像“哇，
我被迫
正视真实的自己”，因为我之前对
自己的形象一直很乐观，感觉
就像“哦，我就是这样，我没那么
糟糕，因为和
其他人相比，我很棒”，
但事实并非如此，
因为
必须由她来决定。
坚强的另一个表现形式
在书的序言部分就有所提及，
你在那里谈到了
你与人发生争执的那一天，其中有
极端的暴力。我的意思是，
暴力在那里出现，但你也会
在你的故事中看到它。
另一个让
我印象深刻的关键时刻，那是一个非常生动的场景，是
我相信你
和妻子正要去吃晚饭，然后你……
电话里说，你爸，那个叫大特里的，
又打了你妈一拳，把
她嘴里的牙都打歪了。跟
我说说那个电话吧，
伙计。
首先，我让我爸……
我发誓，伙计，听着，我要带孩子们来，
这是我第一次真正来到
好莱坞，这是我离开NFL之后的事了。我
已经有工作了，但我第一份工作是在一个叫《
战斗穹顶》的电视节目里，我
基本上就是在里面揍人，嗯，就像是打了
兴奋剂的《美国角斗士》。
他们把我关进一个笼子里，把笼子两端
点燃，然后我会带三个参赛者去痛
扁他们。我的意思是，嘿，听着，我
知道暴力是什么，好吧，我能做到。
嗯，
所以我回家过圣诞节，
我们管那次叫“地狱圣诞节”。当时我们和
一些
朋友出去吃饭，底特律离弗林特大概45分钟车程，
我和我老婆开车去底特律看
朋友，结果我们接到一个电话，我们才开了
10分钟，
我接到我阿姨的电话，她说：“我的天哪，
你知道吗，你爸爸打了你
妈妈。”我说：“什么？
他喝醉了？”不知怎么的，
节日
会让人想喝酒，你知道，
每个人都想喝酒。 这
真的会刺激
酗酒者的情绪，
我问她：“我的孩子们看到了吗？”她说：“看到了，
特里，他们
看到了，他们都是孩子，我的孩子们当时就在现场。你
当时多大了？”她说：“哦，我刚开始酗酒，大概31、32岁吧。”我说：“是啊，天哪，我简直不敢相信，因为我告诉他，我说，‘我的孩子们从来没见过这种事，他们从来没见过这种事。’我当时有三个女儿，现在
不是五个了，但
我还是不敢相信，他们当时都
吓坏了，他们从来没见过这种事。
我只记得那种超
现实的恐惧感，
你知道我的意思吗？就像一个大个子
在打我妈妈，我该怎么办？我
不知道。
然后他们就在那里，问：‘
他为什么要这么做？’他们从来没
见过这种事。我
说：‘该死！’
我转过身，说：‘
听着，
带孩子们去你家，
确保只有我和维多利亚在
那栋房子里，明白吗？一定要确保。’”
她把孩子们都带走了。
兄弟，
我开着车进了那房子，我说嘿，哥们儿，
我不是跟你说过吗？
他说，哦，兄弟，闭嘴，滚开！砰！一拳打在
他嘴上，正中目标。
我当时就想，兄弟，
你以前打过我妈那么多次，
我
五岁的时候吓得四处乱跑，什么都做不了，
动弹不得，完全僵住了。我
现在比你壮多了，哼！
你觉得怎么样？砰砰！他冲我喊让我住手，他流血了，他尖叫着，而我却在狠狠地揍他。我说，不，你觉得怎么样？
这就是她当时的感受，而你却一边
哭一边打。我揍了他一顿，
我都哭了。
但听我说，兄弟，
这算什么？这感觉空虚
得像什么都没有。我当时
想，完了，
我报仇了，
复仇完成了。结果却空洞无物，就像
一个空盒子，就像一个系着
巨大蝴蝶结的大盒子。
现在怎么办？
我说，你只是打了你爸，那又怎样？
这根本没了结恩怨，没改变
他，也
没治愈我的伤痛。 母亲的牙齿
没起作用，我母亲又搬了回来。我当时想，这到底是
怎么回事？
之后十年我都没回家。
我累了。
我记得当时就像被枪击一样，
这本来应该是美好的，应该是
甜蜜的，结果什么都没有，根本
没用。
你知道吗，我在
写这本书的过程中发现，
你只能选择成功或复仇，
二者不可兼得。
成功应该是
超越那一刻，
带母亲离开，让
他自生自灭。
因为对
这些人来说，那种惩罚是行不通的。你知道，对这种
人，
那种做法没用，只会
让他们更愤怒。
你知道，那样会让整个世界都盲目，不是吗？
会让整个世界都
盲目。
成功在于离开，而复仇
来得快。
我必须说，因为
我曾经是威尔·史密斯，如果
你敢说我什么，我就会冲上台
揍
你。
但当我学会如何做克里斯·罗德里格斯，学会
如何控制自己，
不让事情失控时，我就明白了。
陷入混乱，
因为如果
你看看克里斯，就会明白
如果他反抗，后果不堪设想。如果他反抗，那就再也
无法挽回了，
奥斯卡颁奖典礼就此结束——顺便说一句，当时我已经很失望了——
但那
将会是一场
彻底的混乱。顺便提一下，
你可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，它
是一个珠宝品牌，制作的
珠宝都意义非凡。我戴上的这件Crafted珠宝，对
我来说代表着勇气、雄心、
冷静、爱心、尊重和
关怀，同时它也是这些品质的
反面——表面上看，它代表着我
有时在
目标上有点激进，
坚定、勇敢、无畏。Crafted
珠宝最棒的地方在于它价格非常实惠，
外观精美，每一件都蕴含着深刻的
意义，而且做工精良。
你是如何
克服自我，成为那样的人的？我
记得读到过
你在度假时女儿
打翻饮料的情景，是的，你会怎么
做？其实那是我的儿子，那
是我的 儿子不小心把饮料洒了，你平时肯定会
生气，
但你
妻子注意到你
没有，她对你说：“你真的
变了。” 那一刻，你突然意识到：等等，是什么
改变了你？这个过程是怎样的？要
知道，这已经是好几年之后的事了。
这是一个不断审视自我的过程。比如，有一次
我走到户外，感觉一切都变了，
太阳看起来都不一样了，很
奇怪，我永远不会忘记。我刚做完心理
治疗，医生说：“
特里，你得学会
说‘不’，因为我以前总是讨好别人。”
我记得有一次在餐厅吃饭，
有人问我能不能签名，我说可以，然后我就和
家人一起签名，签了一个小时。
我妻子说：“特里，
我们在这儿呢，
都没法好好享受了。” 我说：“是啊，但这些人是
我的粉丝，是他们
养活了我们。” 然后
她说：“你明白我的意思。” 我不能拒绝他们，哪怕只有
一小时，
我也不能，
因为我觉得我得演戏。
我记得当时我在接受心理咨询，
咨询师问我，
如果导演让你做
你不想做的事怎么办？我说
我必须做，她说不，你不用。
我说我必须做，她说不，你不用做，
特里。我说，
我是演员，
他说，是啊，但你不必事事都听
导演的。我说我必须做，
因为
我是演员，她说不不不，你不用做，她
说，特里，
你不必那样做。我说，但我
会丢掉工作，
她说，那就去找另一份工作。我
说，但我是演员，
她说，特里，
你不必做
你不想做的事。我当时
不知道，
尤其是我那么爱讨好别人，这就是其中
一件事。好吧，好吧，
我永远不会忘记，有个家伙走过来
问我，能给我签个名吗？
我当时正打算给他签呢。 实际上，
我说，
然后我看着他，我说不，
他说，拜托，拜托，我说
不不不，然后我就疯了。那家伙说，
兄弟，放松点，
我浑身发抖，
这是
我第一次练习这种不，我的不不不，
我浑身发抖。我回到车里，
我说，伙计们，我当时
感觉自己快疯了，
但我其实是在
剖析、
拼凑、理解我是谁，是
什么驱使着我，这个过程
非常彻底，彻底到
我开始思考，
哦，
为什么
有人那样说我会生气？
为什么我会感到被侮辱？为什么是
我的问题还是他们的问题？你
看，一旦我开始问这些
问题，我就能放下它，
我会想，哦，天哪，那
跟我没关系，而
以前只是觉得你
侮辱了我。这个
过程一直在持续，一直持续，一直持续，一直持续，直到
我儿子打翻水的时候，
我知道他是无辜的，
而以前我会觉得他有罪。
走路看着点，你得
注意点，
不然你现在就把
水洒得到处都是，
你知道这损失有多大吗？
我当时肯定会
跟你说，你知道有多少次
家庭聚会被毁了，有
多少次主题公园之旅被毁了，
我都数不清了，我把
人气哭了。我要回房间了，
因为一切都必须
完美，
一切都必须按我的想法来，
而
你却没按我的要求来。要么听我的，要么滚蛋。
但是，就在他把
水洒出来的时候，我心想，哦，没事，没事了。
桌子上的每个人都说，
你是认真的吗？
我妻子看着
我，她说我变了，
我知道我变了，毕竟
我们经历了那么多，我永远不会
忘记。她说，特里，你变了，
特里，我支持你。
她说，我爱你。
我说，哦，天哪，我一直和你在一起，
因为你愿意付出努力。
我知道的就是
我知道的，
这也是
我必须说出来的最大原因之一，
因为
我不想让人们感到
孤独，
我不想让男人们感到孤独，我不想让
男人们感到孤立无援，找不到出路。
我说过
我必须袒露心扉，我必须分享
这部分，这样你才能知道我走了多远。你
知道的，我不想再
展现那种形象了。
我不知道，就像我
之前说的，我已经从虚构转向了现实。
为什么她说那句话对你意义如此重大？
哇，
因为我知道我想弥补。仅仅说声对不起是不够的，真的
不够。就像
开车撞了人，然后说声“对不起”就扬长而去一样，这根本不够。
你必须明白，在当今世界，
你说“对不起”，我说“对不起，再见”，你却让别人伤心欲绝。你开车撞了
人，
然后扬长而去，大喊一声“对不起”，这远远不够。
还不够，
我伤害了
我的家人，伤害了我的妻子。那时
我才知道，当我撞到的人回来
告诉我他们爱我，拥抱我，
并且知道
我是真心道歉的时候，那才是
我一直想要的原谅，那才是我想要的。你必须弥补，
你必须尽你所能去弥补。再说一遍，
我说了对不起，说了那么多，
但这远远不够。你必须付出
努力，你必须
承担代价，比如你必须待在
你撞到的人身边，你必须
等到救护车来，你必须
等到警察来，你必须
填写警方报告，
你必须承担责任。
我就是这么做的。
你觉得
如果你没有正视自己，没有
开始承担责任，没有面对这一切，你的生活会是什么样子？
我不相信我今天还能站在这里，我
真的不相信。
我的脾气，
我可能会对别人发火，我真的不相信。 我
不能说我
知道我不会结婚，
我可能……
你知道，好莱坞的现状就是如此，一段又一段的
感情，我
只是想找个能陪
我拍完
电影的人，
嗯，
不是爱情。
你知道，
这整件事太
疯狂了，因为
除非有人真正了解你，
并且真的愿意爱你，
嗯，
你知道，
好莱坞不会那样做，
他们不是那样运作的。事实上，
好莱坞最疯狂的地方在于，
他们会拍一些关于爱情的电影，比如，
主角会说，哦我的天哪，
你知道，会有一部很棒的
电影，讲述一段美好的爱情，
但他却是个强奸犯，这就是
好莱坞，
你知道我的意思吗？这很疯狂，
但这是真的。
嗯，
我的意思是，
他们不会拍……不，这和我
遇到的情况一样，我的经纪人
性侵了我，
我去找了
电影部门的负责人，我说，嘿，伙计，
我说，伙计，你不能骚扰客户，然后……
看着我说，他是
合伙人，是啊是啊，
他可以，
你的经纪人在派对上，有据可查，是的，他走过来，
开始……很棒，
抓住了我的
私处，她抓住了我的
小弟弟，基本上就是这样，我就想，哟，你
看，我不知道他嗑了什么，
因为他没喝醉，
但他肯定嗑了什么东西，好吧，我不
知道是什么，我完全不知道，但他
表现得不像他自己，他舔着舌头，举止
滑稽怪异，就像
他嗑了药一样，散发着一种紧张怪异的
气息，就像有人嗑了摇头丸之类的
疯狂东西，他当时神志不清，好吧，我就想，天哪，
他看着
我，我的天哪，我不知道发生了什么，
他的妻子也在，我的妻子也在，再说一遍，
这真的很奇怪，因为我们在这里，
你知道，这是一个好莱坞派对，
到处都是性感的名人，
而他，听着，他是Lone的
经纪人，他是艾迪·墨菲的经纪人，他是
亚当·桑德勒的经纪人，他是
威廉·莫里斯奋进娱乐公司电影部门的主管，
而且 他疯了，你
看，我把他推开，他
又回来了，我又把他推开，我说，滚开，
他开始笑，啊，然后
我就想，
现在怎么办？我感觉自己
疯了，我真想一拳打爆他的头。
我看着我妻子，
她……这就是我来这里的原因，
因为我妻子见过我，有很多
人被
特里·克鲁斯打晕过。好吧，
她看着我，但
很久以前，她让我发誓
不再暴力，
我参与了治疗，这是
我们治疗的一部分。
我意识到
这是又一次考验，这和被人
骂“黑鬼”没什么区别，
这和被人引诱没什么区别，
如果我上当，
更疯狂的是，我问别人，
如果我把他打晕了会怎么样，因为很多
人说，你应该直接动手，你怎么了，
你
太弱了。
但我说，
你们会相信我吗？
不，
你们，甚至那些说……的人 你应该那么
做的。
你会相信这个故事吗？那
家伙抓住了我的蛋蛋，然后
我就对他大打出手，他碰巧是
电影部门的主管。他为什么要这么做？
特里·克鲁斯，这位大
明星，
可能喝醉了，
可能因为生气而把他打晕了。
嘿，伙计，没人会相信这种事，
但你现在相信我了。
[音乐]
因为不是我干的。
当人们把这件事告诉别人时，你应该去找
你的经纪公司，你的经纪公司主管，
告诉他发生了什么事。
他说，
他是合伙人，
他说，听着，我要这么做，
特里，他
说，我要剥夺他的头衔，
他将被
停职30天。我当时就想，
哈？
所以你要让他休假？
他是不是给你那种虚伪的态度？你
知道，就是那种虚伪的处理方式。他
虚伪得
就像在和魔鬼打交道。
而且，我跟他见面的时候，
他一开始就说，我要见你一面，
好像
他要赏光让
我见他一面似的。
你知道的。 他掌控着
好莱坞的所有人，
我当时就想，这到底是
怎么回事？
当人们谈到为什么他们没有
站出来时，他们经常提到
恐惧，没错，害怕
那个有权有势的人
会如何影响他们的事业、生活，
或者事情发生后会发生什么。
前几天他告诉我，
亚当·贝内特给我打过电话，他说：“
对不起，我当时没钱。”你知道我怎么
说吗？我说：“嘿，伙计，
你必须为
你的所作所为负责。我不知道发生了什么，所以到底是怎么回事？”
然后每个人都告诉我：“我们
非常重视这件事，我们会尽快
回复
你，告诉你接下来会发生什么。”结果什么都没
发生。一年
后，
当#MeToo运动爆发时，
我彻底崩溃了，
因为我知道什么事都不会发生，
他们让他们逍遥法外。
所以
当我见到阿里时，
我说：“嘿，阿里，
首先，你写信给梅尔·
吉布森，
要求他
因为反犹太言论被好莱坞开除，你还
写信给……” 赫芬顿邮报，
你现在就可以谷歌一下，上面说
他应该被开除。我说，
反犹太言论虽然
令人发指，但并不
违法。
我说，
但
性侵犯是违法的。
我说，你……我不知道，你说的只是
停职30天。我说，伙计，你不能
骚扰客户然后还回来上班。
我说，如果邮件室的人
这么做，他们早就被开除了，更何况是
机构负责人或合伙人。
我说，你在说什么？他说，情况不
一样，
你知道吗？这让我想起了威尔·
史密斯站在那里的事。情况不
一样，
克里斯·洛克站在那里，笑得很开心，没人理
他，
他独自站着，
但谁更壮，
谁的光线最好？
啊，我们都喜欢。情况不
一样。
我说，伙计，
不，不一样。
我说，好吧，伙计。我说，你
真的想要这样吗？
他说，嘿，伙计，事情就是这样。
我说，好吧，到时候
见。然后，
我决定 为了起诉
威廉·莫里斯奋进银行，我自掏腰包花了50万美元。更
离谱的是，他们
一路收买我，
直到一些
人冒出来，
比如特里，
他也对我做过同样的事。他说：“
让我加入你的案子吧。”
我当时想，
记住，你不会去抢
城里最大的银行，你会从
分行开始，
从小的做起。
这些人开始纷纷站出来，揭露
这个人做过的种种恶行。
然后，他们突然就投降了，承认自己错了。他们
决定让他退休，
所以他基本上是退休了。
你不能说“解雇”，但他确实退休了。我当时想，
太好了。
我根本没想要钱，我一开始就没
想要钱，因为
他们害怕的是我。而我当时就想，你想
要多少钱？
我可不想死。
我说，兄弟，我愿意花一百万
美元只赢一美元，
所以你想怎么样？结果他们就这么做了：
我拿回了我的
律师费，
他走了。
但这就是他们应该做的全部。
首先，这本身就是
不可接受的。记住，仅仅
说“我的错，
你不能告诉我你不能当着
我妻子的面抓我”之类的是不够的，然后说“
哦，我的错，我那天吸嗨了”也
不够。威尔·史密斯在
那一刻是否让你想起了过去的自己？
因为这就是原因。听着，我爱威尔，
我也爱克里斯，
你知道我爱威尔，我当时满脑子想的都是“
哦，
我的天，那就是我，那就是
我”。这是否让
你对他产生同情？是的，是的，是的。
我希望每个人都能
从这次采访中感受到这一点，因为当时我对威尔
只有同情。
因为我觉得，不，不，他被卷进去了，
他被引诱了。你知道，那又是一个玩笑，一点
也不好笑，甚至
不是克里斯最好的玩笑之一，真的不是。
我看着那件事，心想“哦，
不，不”。
直到他
回到椅子上，我才意识到，
你看，他失控了，他
说了那些话，我
说“哦，不”。
因为它让我想起了这件事，让
我想起我也会那样做，
伙计，
我会做得更糟。说
实话，
威尔做的
事比我做的好多了。
你在
书的
第二部分，也就是标题为“羞耻”的部分里提到，
你的过度成功源于不
安全感，这是
你
成长环境的另一面，对吧？
所以，一方面……
这引发了愤怒以及其他种种负面
情绪，比如沉迷于
色情作品寻求逃避。但另一方面，那些让
所有人为之鼓掌、让
你显得与众不同、赋予你
动力和努力的东西，
才是
你的成功，而这一切都源于同一个
地方。有时候想想挺有意思的，
我的光明面和黑暗面都
源于同一个催化剂。没错，就是这样。嗯，这有点
不可思议，因为
你知道，如果
你在
逃避
羞耻甚至复仇之类的
事情时能完成很多事情，你会像这样充满
活力，就像“
好吧，我必须证明
我是这样的人，我必须证明这一点”。而且，
通常情况下，我也会这么做——
我也见过女性这样做——
但我想说，对于男性来说，这是一种
典型的做法：我们感到难过，
但你必须找到一种方法来让自己感觉良好，你明白我的
意思吗？你必须找到一些让你
感觉良好的事情，所以你把自己
沉浸在工作中。你知道，你就是这么做的吗？
我就是这么做的。哦，当然
是。 你就像个
痴迷者或者工作狂，
我的天哪，我的意思是，嘿，伙计，你说的
我以前就是那种
人，我
会
锻炼
到筋疲力尽，
浑身肌肉都酸痛，
因为我一直在努力。你
知道，你以前是NFL球员，但那里的你发展得并不
顺利，对吧？
然后你来到
洛杉矶，没有接受过系统的表演训练，也没有好莱坞背景，
30多岁了，你却成功地建立起自己的事业，
成为了一名非常成功的演员。你在洛杉矶的头
两年
非常穷，只能做些
别人想干的工作，但之后你
从那一步起步，
在一个完全不同的领域成为了一位极其成功的演员，而
人们普遍认为
30多岁才开始演戏已经很晚了。
我看着这一切，心想特里到底有什么特质让
他
在这个领域取得了成功，毕竟
他并非出身于演艺圈，
他来自NFL，来自艺术学校，
对吧？但我不得不说，
嗯，
这是我唯一能感到欣慰的事情。
你知道我的意思吗？就像我
所有的
自我价值都来源于此一样。
所以当她说，
如果导演做了你
不想让你做的事怎么办？我说我必须
去做，
因为
我的一切都建立在
他们对我的看法之上。
你明白我的意思吗？更进一步，你做了那种事，就像
人们绕着街区走一圈，而我绕着
街区走了四圈。
我记得即使是做保安的时候，
我们也要连续站12个小时。
所以我记得我就是
那种人，
你知道，他们会说
我们可以让你休息吃午饭，但我会
自带午餐，就在我旁边放一个摊位，然后原地慢跑。
原地慢跑真是个笑话。哦耶，哦耶，我的
意思是，我要
锻炼身体。我
说我永远不会让我的身体垮掉，
我会的，因为你记得，
就像妈妈说的，我要成为最好的孩子，
我要成为
你在教堂里见过的最好的孩子，
因为
讨好别人，以及所有的一切，
然后羞耻感会让我…… 你又变坏了，
而且你心里一直明白，
你的本质就是坏，
所以你绝不能让自己陷入那种境地。
事实上，你要做很多事，让自己永远不会孤单。我的
意思是，你
要做很多事，这样
你就不用面对自己，
因为一旦面对自己，一切都会开始崩塌，
一切都会分崩离析。所以，
兄弟，你知道吗？我曾经
同时做三份工作。有时候，
我睡四个小时，
起床后就
去做保安，然后再去做我的保镖
工作，同时
做两三份工作，然后我还会尝试在
另一边找另一份工作。
甚至作为一名演员，这
实际上是违法的，我曾经同时拍摄三部
电影。你
不能这样做，但我没有告诉任何人。
我当时非常专注，就像，伙计，
我在这里，我在这里，
我可以向他们证明，
我可以超越一切。
对我来说，
你知道，你必须了解NFL。
对我来说，它不仅仅是
接球能力和投掷能力，而是
我承受巨大痛苦的能力，
这才是我在NFL的技能。
我能承受很多痛苦，所以我就想，
我要做到，我要
势不可挡。当你开始
和治疗师一起做治疗，开始
剖析很多事情的时候，
这会如何改变你与工作的关系呢？
哦，
它变成了“
嘿，伙计，你
很棒，因为
你就是你”，
然后是默认状态，因为这是
我必须面对的另一件事，
我们的治疗师特别
强调的一点是：
你有没有见过
孩子是善良的？我突然意识到，
如果我们都这样认为，那么所有孩子都会是邪恶的，
你知道，所有孩子都会
是邪恶的。但事实并非如此，所有孩子都是善良的，
而且这种善良是可以培养的。
所以我把自己的照片
放在
电脑桌面上，然后我甚至把
它打印出来，放在一个小相框里。照片上的
我
六岁，掉了两颗牙。
我说：“这就是你，伙计。”我
看着这张照片会哽咽，
因为即使我一想到它，
我也会说：“你好，
乖孩子。”
你会对他说些什么呢？
如果他坐在你旁边，你会对
他说什么？
你会拥抱他。
你知道那个
亲吻爸爸
却被赶出房间的小男孩吗？你会说：“兄弟，
没关系，
我爱你，
你是个好孩子。”
你知道吗，我还是原来的我，我还是
他，我还是
他。我
联系了那个人，
我说，这就是我，这让我
摆脱了羞耻感。现在，内疚
是好事，内疚告诉你你做错了事，
你需要改正。
但你需要羞耻感，这行不通，你没什么好羞耻的。
你知道吗，这很有趣，因为人们会……
我记得高中时，
你做了件蠢事，不小心放了个屁，哦，
他们会说：“啊，我不放屁。”
我知道有人真的会这么说，兄弟，我从来没放过屁。你会说：“哦，
兄弟，你不放屁。”哦，兄弟，难道只有我一个人这样吗？
我开始意识到，羞耻感这东西
是操纵性的，人们会利用它。
我从来没有…… 那样做之后，
他们现在只想
超越你。
我意识到，做你自己就好。你知道吗，这件事
改变了我什么？
我不再和别人竞争了。
我
说，
别想着成为最好的，要做独一无二的。
只有一个特里·克鲁斯，如果你想要
特里·克鲁斯，你就得成为特里·
克鲁斯。
你知道，剧本里经常会写“
特里·克鲁斯式”的角色。
你知道，我爱所有人，我爱
摇滚，我爱凯文·哈特，我爱
其他所有人，
但我就是特里·克鲁斯。
你永远不可能像我，我也永远不会像
他们。
我是唯一，正因为是
唯一，你才是最好的。就是这样。
我当时想，我的天哪，这简直是个
转折点，
压力一下子卸了下来。
你明白我的意思吗？感觉就像，哇！
现在我工作是因为我喜欢，而
不是为了证明自己，为了跟上潮流。
他有
两套房子，我需要三套，
因为这是我开始
问自己的另一件事。 我错过了什么吗？我
错过了什么吗？如果我只有一套
房子，我错过了什么吗？
不，
如果我有一个爱我的妻子，
我错过了什么吗？因为我
没有十个女朋友。
我告诉你，这本书很有力量，
特里，谢谢你，谢谢你。嗯，这
本书在我们这个时代非常必要，这是
我能想到的最好的描述。
我很荣幸能在
它出版之前就读到它，但这
本书非常必要，
原因显而易见，我相信
今天在座的各位都能明白。你知道，
很多男人和女人，因为
你知道，一个巴掌拍不响，
理解也需要两个人。
很多男人和女人都在承受着那些
导致当今
男性身上出现的阴险、有毒、腐败行为的后果，
而你的书以
最坦诚、最真诚、最
重要的方式直面了这些问题。
坦白说，你是一个男人，
尤其是在电影中，你代表着
坚强，而你在这
本书中重新定义了坚强的
含义。
这确实是我从中
受益匪浅的一点，而且会对
未来的生活产生很大的影响。非常感谢您抽出时间，感谢您
写了这么一本重要的书。我
认为这本书会给
听众带来巨大的震撼，尤其是对他们来说。
我们这个播客有个结尾的传统，就是
最后一位嘉宾
会给下一位嘉宾写一个问题，
这样他们之间就以一种奇特的方式进行了一场
对话。好吧，我得
等到开源版本发布后才能看到这个问题。
你现在的心情如何？
我现在的心情
是
满足，这是我唯一能
形容的。感觉很好，感觉很棒。终于可以把话说出来，用
你想的方式谈论你的生活了。
你知道吗？我觉得
社交媒体
会把所有事情都断章取义，
所以
你说的某个意思，别人可能理解成
另一个意思。但是，能够畅所欲言地
讲述自己的故事，而不用担心被
断章取义，这种感觉真的非常令人满足。太美好了。这就是
我现在的心情。
特里，谢谢你，谢谢你，谢谢你。[
音乐]
哦
[音乐]